[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 34]
[เซ่นไหว้ซ่งเฉิง]
[ป้ายวิญญาณสหายเก่าหลี่หู่
ป้ายวิญญาณสหายเก่าเฉินซาน]
องค์ชายที่ข้าเห็น
เป็นคนที่รักและให้ความสำคัญกับมิตรภาพ
[ป้ายวิญญาณสหายเก่ากูอวี๋
ป้ายวิญญาณสหายเก่าเสินโก่ว]
ไม่มีทางก่อกบฏแน่นอน
องค์ชายต้องถูกใส่ร้ายแน่ ๆ
ดังนั้นข้าจึงสืบอย่างลับ ๆ
จนพบศพของ
พี่น้องเหล่านี้
จึงแอบนำพวกเขาไปฝังเงียบ ๆ
[ป้ายวิญญาณสหายเก่ากูอวี๋
ป้ายวิญญาณสหายเก่าเสินโก่ว]
ก่อนที่จะแก้แค้นให้เหล่าพี่น้อง
กล้ำกลืนความคับแค้นใจเหล่านั้น
ไว้กับตัวเองให้หมด
เหล่าพี่น้องยังมองอยู่บนสวรรค์
องค์ชาย
มู่หรงเจี๋ยให้เป็นหน้าที่ข้า
ข้าจะต้องตัดหัวสุนัขของเขา
ด้วยตัวข้าเองให้ได้
ได้
พ่อลูกมู่หรงใส่ร้ายเฟิ่งสุยเกอ
พวกเขาก็ไม่มีทางปล่อยค่ายอักษรเฟิ่งไปแน่
ค่ายอักษรเฟิ่ง
ถูกมู่หรงเย่าควบคุมไปนานแล้ว
เป็นไปไม่ได้
ค่ายอักษรเฟิ่ง
ล้วนเป็นพี่น้องร่วมเป็นร่วมตาย
ไม่มีทางทรยศองค์ชายแน่
คนที่ไม่ยอมสวามิภักดิ์ต่อมู่หรงเย่า
ก็ถูกมู่หรงเย่าฆ่าหมดแล้ว
ข้าเหล่าซ่งจะจงรักภักดีต่อองค์ชายคนเดียว
ไม่อยากเป็นคนของมู่หรงเย่า
ดังนั้นข้าจึงรีบ
ออกจากกองทัพโดยเร็ว
ตอนนี้เป็นแค่คนธรรมดาคนหนึ่ง
องค์ชาย
พวกเราตามหา
ท่านอยู่ตลอด
เรื่องใหญ่โตอย่างกบฏในซู่ซา
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะไม่มีใครสงสัย
ทุกคนในราชสำนัก
ล้วนถูกตระกูลมู่หรงควบคุมไว้หมด
ไม่มีใครกล้าถามเรื่องนี้
แต่ตอนที่ข้าตามสืบ
พบว่ามีคน
กำลังแอบสืบเรื่องนี้อยู่
หัวหน้าสำนักหงหลู
เสิ่นอู้
เสิ่นอู้เป็นคนที่ปรับตัวไปตามทิศทางลม
เขาไม่ได้อยากสืบเองแน่
ต้องมีคนบงการเขาอยู่เบื้องหลังแน่
พ่อลูกมู่หรงกับไทเฮาจวง
ต่างก็รู้ความจริง
พวกเขาอยากปิดบังความจริงเป็นที่สุด
ไม่มีทางไปสืบแน่
เช่นนั้น
คนที่มีความสามารถสั่งการ
ทั้งอยากรู้ความจริง
มีเพียงคนเดียว
เฉิงหยาง
ซ่งเฉิง
ข้าอยากเจอเสิ่นอู้สักครั้ง
เจ้าช่วยข้าได้ไหม
ไม่มีปัญหา
[ป้ายวิญญาณสหายเก่าหลี่หู่
ป้ายวิญญาณสหายเก่าเฉินซาน]
พี่น้องทั้งหลาย
หนี้เลือดนี้
ข้าจะให้พวกเขาชดใช้ด้วยเลือด
เสด็จแม่มาได้จังหวะพอดี
เนื้อแพะย่างของซู่ซา
อ้วนพีมากเลย
ออกไปให้หมด
เพคะ
หยุดนะ
เสด็จแม่มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ สิ
หากพวกนางกล้าพูดออกไป
ฆ่าทิ้งก็พอแล้ว
ข้ารู้ว่าเสด็จแม่มาเพราะเหตุใด
เอาเข้ามา
เสด็จแม่ดูออกว่า
นี่เป็นของใครใช่ไหม
ของเหลียงผิ่นน่ะ
เจ้าฆ่าเขาได้อย่างไร
ข้าเป็นฮ่องเต้
ฆ่าเหลียงผิ่นแล้วจะเป็นไรไป
เขาคือผู้บัญชาการฝ่ายในนะ
ผู้บัญชาการอะไรกัน
เขาก็แค่สุนัขตัวหนึ่งของท่านไม่ใช่หรือ
เสด็จแม่
ท่านจะฆ่าสตรีของข้า
ข้าฆ่าสุนัขตัวหนึ่งของท่านบ้างจะเป็นไรไป
เขาเทียบสุนัขไม่ได้หรอก
ข้าพูดเช่นนี้
มันไม่ยุติธรรมกับสุนัข
องค์หญิงซี่หยางมาถึงแล้ว
ถวายบังคมไทเฮา
ซี่หยาง
มา
นี่คือเนื้อแพะย่างของซู่ซา
รสชาติอร่อยมาก
ข้าจะหั่นให้เจ้าชิ้นหนึ่งนะ
ฝ่าบาท
เจ้าปกป้องนังแพศยานี่เช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
มา
รสชาติเป็นอย่างไรบ้าง
ดูเหมือนว่าเจ้าแน่ใจแล้วว่า
จะต่อต้านข้าสินะ
ดีมาก
เหยียนเอ๋อร์ของข้าโตแล้ว
เป็นเพราะเสด็จแม่เลี้ยงดูมาดี
ข้าว่าเอาอย่างนี้
เสด็จแม่ไปใช้ชีวิตบั้นปลายดี ๆ
อย่าก้าวก่ายเรื่องบ้านเมืองอีกจะดีหรือไม่
ข้าไม่กล้าหรอก
ข้ากลัวว่าเจ้าจะทำให้แผ่นดินของจิ่นซิ่ว
ล่มสลายไปเพราะนังแพศยาจากซู่ซานี่
เสด็จแม่เป็นห่วงจิ่นซิ่วจริง ๆ นะ
แต่นี่เป็นแผ่นดินของข้า
ข้าอยากจะล้างผลาญอย่างไรก็ได้
ท่านมักจะบอกว่าข้าไร้ความสามารถ
นั่นเพราะท่านมองไม่เห็นความสามารถของข้า
ความสามารถของข้า
ไม่เคยเป็นการปกครองแผ่นดิน
แต่เป็นการทำให้แผ่นดินล่มสลาย
เหลียงผิ่นเขาเป็นคนแรก
ที่กล้าฆ่าสตรีของข้า
ข้าหวังว่า
เขาจะเป็นคนสุดท้าย
ไทเฮา
เชิญดื่มชาเพคะ
เสด็จแม่โปรดระงับโทสะด้วย
ต้องรักษาสุขภาพด้วยนะพ่ะย่ะค่ะ
หากเจ้าเป็นเด็กกตัญญูจริง
ก็ช่วยข้ากำจัดเฟิ่งซี่หยาง
เจ้าจะกตัญญูต่อข้าได้หรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของเจ้าแล้ว
นังแพศยาเฟิ่งซี่หยาง
ข้าทนนางต่อไปไม่ไหวแล้ว
ลูก
รู้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
[ตำหนักหลินฟาง]
ข้าเห็นองค์หญิงอยู่ที่นี่คนเดียว
คิดว่าคงกลุ้มใจ
เลยมาผ่อนคลายที่นี่
คิดว่าเจิ้นหนานอ๋อง
คงเกลียดข้าเข้ากระดูกดำ
การไถ่ถามสารทุกข์สุกดิบ
เสแสร้งแกล้งทำเช่นนี้
คิดจะทำอะไรอีก
เหตุใดข้าต้องเกลียดท่านด้วย
ที่นี่ไม่มีคนอื่นแล้ว
เหตุใดท่านต้องถามทั้ง ๆ ที่รู้ด้วย
ไป๋โส่วจัวตายเพราะข้า
ท่านไม่ควรเกลียดข้าหรือ
เหตุใดข้าเห็นเจตนาร้าย
ในสายตาขององค์หญิงล่ะ
เมื่อใจคิด ตาก็เห็น
ในใจท่านคิดอะไร
ในสายตาก็จะเห็นสิ่งนั้น
ท่านเห็นข้าเป็นศัตรู
ก็จะรู้สึกว่าข้ามีเจตนาร้าย
คำพูดนี้มีเหตุผล
เพียงแต่ทำไม
ตอนนี้พวกเราเดินมาถึงขั้นนี้
กลายเป็นศัตรูกันไปได้
ท่านลืมแล้วหรือ
ตอนที่ท่านกับข้าเจอกันครั้งแรก
ก็เป็นศัตรูกัน
ขอบคุณที่เตือนนะ
ในเมื่อ
พวกเราเป็นศัตรูกันตั้งแต่ต้นจนจบ
เช่นนั้นในใจข้าก็รู้สึกดีขึ้นเยอะเลย
ท่านมาฆ่าข้าหรือ
ใช่
แล้วทำไมยังไม่ลงมืออีก
เพราะยังติดค้างหนี้บุญคุณองค์หญิงอยู่
คนอย่างท่าน
ยังจะสนใจเรื่องพวกนี้อีกหรือ
เพราะข้าเสแสร้งมากพอ
นี่เป็นประโยคที่จริงใจที่สุด
ที่ข้าเคยได้ยินมาเลย
ดังนั้น
ยากนักที่ข้าจะจริงใจสักครั้ง
ข้ามีบางอย่าง
อยากเตือนองค์หญิงเป็นครั้งสุดท้าย
ออกไปจากที่นี่ซะ
ข้าช่วยท่านได้
เซี่ยจิ้งสือ
ท่านคงไม่ได้คิดจะโน้มน้าว
ให้ข้ากลับตัวหรอกนะ
เฟิ่งซี่หยาง
บนโลกใบนี้
ไม่มีใครเข้าใจว่าตอนนี้ท่านคิดอะไรอยู่
ไปมากกว่าข้าแล้ว
เพราะทุกเส้นทางที่ท่านเดิน
ข้าเคยเดินมาแล้วทุกก้าว
การเสแสร้งของท่าน
ความสิ้นหวังของท่าน
การทุ่มสุดตัวของท่านข้าเข้าใจทั้งหมด
ตอนนั้นหลังจากที่เสด็จพ่อข้าตาย
ข้าแค่อยากมีชีวิตอยู่ต่อไป
คนคนหนึ่งอยากมีชีวิตอยู่มันผิดหรือ
แต่ถ้าข้าอยากมีชีวิตอยู่
ก็จำเป็นต้องพึ่งพาไทเฮา
ก็เหมือนกับตอนนี้
ที่ท่านใช้ประโยชน์จากเซี่ยจิ้งเหยียน
สุดท้ายแล้ว
ท่านจะเดินบนเส้นทางเดิมของข้า
ด้วยความสิ้นหวังและการแก้แค้น
กลายเป็นข้าในตอนนี้
ข้าไม่เคยเป็นคนดีอะไร
แต่ท่าน
เป็นคนจิตใจดีที่สุดที่ข้าเคยเจอมา
ปล่อยวางสิ่งเหล่านี้เถอะ
ปล่อยวางการแก้แค้น
ใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบสุข
ทุกอย่างยังทัน
เซี่ยจิ้งสือ
ข้าตกลงไปในเหวลึกแล้ว
ท่านถึงยื่นมือเข้ามาช่วย
ข้าจะไม่ขอบคุณท่านเพราะเรื่องนี้
ข้ามีแต่รู้สึกขยะแขยงยิ่งกว่าเดิม
ท่านไม่ช่วยข้ายังจะดีซะกว่า
ท่านเป็นคนเลวให้สบายใจเถอะ
ท่านทำให้ข้าเป็นเช่นวันนี้
คิดจะมาช่วยข้าอีก
ท่านคิดว่าข้าน่าสงสารใช่ไหม
ข้าไม่ต้องการให้ท่านมาเห็นใจ
ท่านไม่คู่ควร
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ช่างเถอะ
องค์หญิงซี่หยาง
ฝ่าบาทตรัสว่า
ท่านเก็บดอกไม้นานแล้วยังไม่กลับ
จึงให้ข้าน้อยมาดูสักหน่อย
ศัตรูก็คือศัตรู
คราวหน้าอย่าเสแสร้งอีก
พูดโน้มน้าวให้ข้ากลับตัวอะไรกัน
ท่านก็แค่คิดว่า
ฆ่าข้าแล้วจะกระทบกับแผนการของท่าน
เซี่ยจิ้งสือ
บนโลกนี้ก็ไม่มีใคร
จะเข้าใจว่าตอนนี้ท่าน
กำลังคิดอะไรอยู่มากกว่าข้าหรอก
เจ้าขับรถประสาอะไร
เจ้ายังอยากทำงานอยู่ไหม
องค์ชายใหญ่
ท่าน...
ท่านยังมีชีวิตอยู่หรือ
ข้าไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ไม่รู้อะไรทั้งนั้นหรือ
เช่นนั้นก็ไม่จำเป็นต้องมีชีวิตอยู่แล้ว
จำเป็นต้องมีชีวิตอยู่ขอรับ
จำเป็นต้องมีชีวิตอยู่
องค์ชาย อย่าฆ่าข้าเด็ดขาด
องค์ชายมีคำสั่งอะไร
ข้าเสิ่นอู้จะทำตามทุกอย่าง
[หลี่เจี้ยนซิน จ้าวอวิ๋นไห่ จางโม่อิ่ง
องครักษ์หน่วยองครักษ์]
เป็นอย่างที่ท่านอ๋องคาดการณ์
ไทเฮา
วางสายสอดแนม
ไว้ในองครักษ์ของเซี่ยจิ้งเหยียนจริง ๆ
นางก็เป็นคนเช่นนี้
นางแค่หวังว่า
จะควบคุมทุกอย่าง
ให้อยู่ในกำมือของตัวเอง
ราชองครักษ์มีหน้าที่ปกป้องวังหลวง
ผู้บัญชาการเหลียงผิ่นเป็นคนของนาง
หน่วยองครักษ์เขตพระราชฐาน
รับผิดชอบคุ้มกันเซี่ยจิ้งเหยียน
ก็ต้องมีคนของนางอยู่แล้ว
อยากควบคุมทุกอย่าง
ท่านอ๋องก็ยังรู้อยู่ดี
นี่พวกเขาหาเรื่องใส่ตัว
รายชื่อนี้มาจากไหน
หวังเอินเฉิงเป็นคนให้มา
ในหน่วยองครักษ์
มีหัวหน้าชื่อจางหมิง
คนผู้นี้สนิทสนมกับหวังเอินเฉิง
[จูเถี่ยอี เฉินซวงเจี้ยน จงจิ้งซง
องครักษ์หน่วยองครักษ์]]
เขาบอกหวังเอินเฉิงว่า
คนเหล่านี้ของหน่วยองครักษ์
เคยแอบรายงาน
กับไทเฮาเป็นการส่วนตัว
จางหมิงคนนี้
ไม่รู้ว่าหวังเอินเฉิง
กำลังสืบแทนพวกเราอยู่ใช่ไหม
ท่านอ๋องวางใจได้
หวังเอินเฉิงคนนี้ปิดปากเงียบ
ไม่เคยพูดถึงความสัมพันธ์กับพวกเรา
ท่านอ๋อง
ท่านต้องการรายชื่อนี้
หรือว่า
ท่านมีแผนอะไรแล้ว
ส่งสิ่งนี้ให้เซี่ยจิ้งเหยียน
ไทเฮากับเซี่ยจิ้งเหยียน
เริ่มไม่ลงรอยกันแล้ว
แต่ยังไม่ถึงขั้น
ที่จะแตกหักกัน
เช่นนั้นข้าก็จะ
สุมไฟให้พวกเขาสักหน่อย
รายชื่อนี้
หาวิธีให้เซี่ยจิ้งเหยียนเห็น
แต่จำไว้
อย่าให้คนอื่นรู้ว่า
พวกเราเป็นคนทำ
ขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
กระหม่อม
ได้พบองค์ชายใหญ่จริง ๆ
องค์ชายใหญ่อยากพบพระองค์เป็นการส่วนตัว
เรื่องเร่งด่วน
กระหม่อมก็ไม่อาจ
ถามฝ่าบาทให้แน่ชัดได้
เลยต้องรับปากว่าจะมาทูลฝ่าบาทก่อน
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงอภัยด้วย
เจ้าทำได้ดีมาก
ฝ่าบาท
พระองค์จะไปพบเขาหรือ
แน่นอน
ทำไมถึงจะไม่ไปล่ะ
เจ้าเป็นคนสนิทของข้า
เจ้าอยากพูดอะไรก็พูดมาได้เลย
เช่นนั้นกระหม่อมขอบังอาจพูดตามตรง
เสนาบดีจวงตายด้วยน้ำมือ
ขององค์ชายใหญ่
หากไม่มี
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้น
บัลลังก์ในตอนนี้
ก็จะเป็น
ของเขาแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมพูดผิดไป
ฝ่าบาทอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ที่เจ้าพูดล้วนเป็นความจริง
ผิดตรงไหนกัน
มา
แต่ข้าเชื่อว่า
ท่านพี่ของข้า
ไม่มีทางทำร้ายข้าแน่
เจ้ารีบไปจัดการ
คืนนี้ข้าจะออกเดินทางทันที
แต่ต้อง
ห้ามบอกใครเด็ดขาด
ต้องเก็บเป็นความลับ
โดยเฉพาะกับเสด็จแม่ของข้า
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
ใต้เท้าเสิ่น
ข้าสังเกตท่านมานานแล้ว
ท่านไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
หลายครั้งหลายหน
ข้าเห็นท่านดูรีบร้อน
มีเรื่องอันใดกันแน่
ก็แค่พูดเรื่องงานเท่านั้น
ท่านเป็นคนฉลาด
ที่รู้สถานการณ์
อย่าได้เลือกผิดฝั่ง
เพราะความเลอะเลือนชั่วขณะ
ข้าจะให้โอกาสท่าน
พูดความจริงเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าว่าอะไรนะ
จริงแท้แน่นอน
คนพวกนั้นที่พวกเราจัดเอาไว้
ในหน่วยองครักษ์
เพิ่งถูกฝ่าบาทสั่งให้โบยตายแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทพบพวกเขาได้อย่างไร
กระหม่อมแอบสืบมาแล้ว
ว่ากันว่า
หลังจากที่ฝ่าบาทสังหารผู้บัญชาการเหลียง
ก็ตรวจค้นเจอรายชื่อนี้
ในจวนของผู้บัญชาการเหลียง
เหลวไหลสิ้นดี
เหลียงผิ่นไม่เกี่ยวข้องกับ
หน่วยองครักษ์เลยสักนิด
เขาจะรู้ได้อย่างไร
ตอนนี้เหลียงผิ่นก็ตายแล้ว
ตายโดยไม่มีหลักฐาน
ที่มาของรายชื่อนี้
เกรงว่าจะสืบไม่ได้แล้ว
คิดว่า
ฝ่าบาทก็ไม่มีหลักฐาน
แต่ก็โบยพวกเขาจนตายไปเช่นนี้
ฝ่าบาทฆ่าคน
เคยสนใจหลักฐานเมื่อใด
เรียกเจิ้นหนานอ๋องมาพบข้า
พ่ะย่ะค่ะ
[ตำหนักหย่างเยว่ ตำหนักอวี้ซิ่ว
ตำหนักเหอฮวน]
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
มาเร็ว ๆ ๆ
ข้านึกว่าท่านมีความสุขทั้งวัน
ละเลยราชกิจ
คิดไม่ถึงว่า
ท่านก็มีช่วงเวลาที่ขยันเช่นกัน
ราชกิจหรือ
ราชกิจอะไร
ถ้าจัดการราชกิจ
ยังต้องให้ข้ามาใส่ใจ
งั้นขุนนางทั้งราชสำนัก
ข้าจะเลี้ยงพวกเขาให้เสียข้าวสุกทำไม
มา
นั่งสิ
เจ้าดูนะ
[ตำหนักจี้เยว่ ตำหนักหลินหัว
ตำหนักพีเซียง ตำหนักซูหัว]
ข้าสั่งให้ในวัง
หาที่พักใหม่ให้เจ้า
ตำหนักจี้เยว่ ตำหนักหลินหัว ตำหนักพีเซียง
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่า
เจ้าจะชอบตำหนักไหนกันแน่
เอาอย่างนี้
เจ้ามาดู
เลือกตำหนักไหน เจ้าเลือกเลย
เมื่อครู่ท่านกำลังศึกษาเรื่องนี้อยู่หรือ
ใช่แล้ว
หากเจ้าชอบหมดละก็
ข้าจะมอบให้เจ้าทั้งหมด
คิดว่าน่าจะมีขุนนางแก่
ที่ไม่ดูตาม้าตาเรือ
กระโดดออกมาคัดค้าน
แต่เจ้าไม่ต้องกังวล
ใครกล้าคัดค้าน
ข้าจะฆ่าเขาซะ
ข้าไม่ต้องการที่พักใหม่
ข้าอยู่ห้องกระจกก็พอ
ห้องกระจกเป็นสถานที่บ้าบออะไร
ก็เป็นแค่ที่พักเท่านั้น
สำหรับข้าแล้ว
ห้องกระจกกับตำหนักเหล่านี้
ไม่ต่างกันเลย
เฟิ่งซี่หยางตัวดี
ข้ามีตำหนักตั้งมากมาย
เจ้าไม่สนใจสักที่เลยหรือ
หากเจ้ายังไม่สำนึกบุญคุณเช่นนี้อีก
ข้าจะสร้างตำหนักใหม่ให้เจ้า
ดีหรือไม่
เซี่ยจิ้งเหยียน
แทนที่ท่านจะมีเวลามาคิดเรื่องพวกนี้
ไม่สู้ช่วยข้าคิดดีกว่าว่า
จะฆ่าพ่อลูกมู่หรงอย่างไร
รีบร้อนอะไร
หากฆ่าพ่อลูกมู่หรง
เจ้าแก้แค้นสำเร็จ
เจ้าก็จะไปแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านจะกลับคำหรือ
ท่านเป็นถึงฮ่องเต้แห่งแผ่นดิน
กษัตริย์ตรัสแล้วไม่คืนคำ
ท่านต้องรักษาคำพูดที่เคยรับปากข้านะ
ก็ถูกที่ข้าเป็นฮ่องเต้แห่งแผ่นดิน
แต่ข้าก็เป็นบุรุษนะ
บุรุษหลอกสตรี
ก็เป็นเรื่องปกติไม่ใช่หรือ
ท่าน...
อย่าสิ ๆ ๆ
ใจเย็น ๆ
ข้าล้อเจ้าเล่นน่ะ
เอาละ
ข้าไม่เคยหลอกสตรี
ยิ่งไม่มีทางหลอกเจ้า
ใครให้เจ้าใช้
สัญญาเดิมพันนั่น
ขัดขวางไม่ให้ข้าไปโจมตีซู่ซาล่ะ
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องให้เวลาข้า
คิดหาวิธีใหม่
ในการฆ่าพ่อลูกมู่หรงหน่อยสิ
เอาละ ค่อย ๆ คิด
ข้าว่าท่านอยากให้ข้าอยู่ต่อ
ท่านอยากให้ทั้งวัง
กลายเป็นกรงของข้า
กรงหรือ
กรงดีนะ
ทำไมข้าถึงคิดไม่ถึงนะ
ข้าจะ
สร้างตำหนักใหม่
ให้เป็นเหมือนกรงขังเลย
ประสาท
เจ้าอย่าเพิ่งรีบไปสิ
ข้ามีของขวัญจะมอบให้เจ้า
[หอฝู่ซิน]
ให้เจ้าฆ่าองค์หญิงซู่ซา
แต่เจ้ากลับทำไม่ได้สักที
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังมาก
เสด็จแม่โปรดอภัย
ฝ่าบาทจัดหน่วยองครักษ์
ให้อยู่ข้างกายนาง
คอยปกป้องนาง
ลูกไม่มีโอกาสจริง ๆ
ลูกขอบังอาจ
ขอให้เสด็จแม่ช่วยลูก
ย้ายคนของหน่วยองครักษ์
ออกไปชั่วคราวได้หรือไม่
ลูกจะได้...
มอบหมายงานให้เจ้าเพียงเรื่องเดียว
ยังจะมาขอยืมมือข้าอีก
เสด็จแม่โปรดระงับโทสะ
เป็นเพราะลูกไร้ความสามารถ
ช่างเถอะ
เจ้าเองก็มีใจแต่ไร้แรงกำลัง
ถึงอย่างไรที่นี่
ก็ไม่ใช่เมืองผิงหลิงของเจ้า
เป็นเมืองผิงหลิง
ของเสด็จแม่ต่างหากพ่ะย่ะค่ะ
ลูกอยู่ข้างนอกมาหลายปี
ล้วนปกป้องเมืองผิงหลิงเพื่อเสด็จแม่
ใต้หล้านี้ล้วนเป็นแผ่นดินของฮ่องเต้
เป็นเมืองผิงหลิงของฝ่าบาทต่างหาก
จะมาบอกว่าปกป้องแทนข้าอะไร
ต่อไปคำพูดเลอะเลือนเช่นนี้
ก็อย่าพูดอีกเลย
ลุกขึ้นเถอะ
ช่วงนี้ฝ่าบาท
คาดเดายากขึ้นเรื่อย ๆ
ขุนนางเสนอให้โจมตีซู่ซา
แต่เขากลับไม่รับปาก
ต้องเป็นเฟิ่งซี่หยางที่คอยขัดขวางแน่
เดิมทีข้าอยากให้เจ้า
ควบคุมอำนาจทหารอีกครั้ง
แต่กลับถูกขัดขวางอยู่เรื่อย
ลูกอยู่ข้างนอกมาหลายปี
ตอนนี้ได้กลับมา
แสดงความกตัญญูอยู่ข้างกายเสด็จแม่
ก็ไม่ใช่เรื่องไม่ดีนะพ่ะย่ะค่ะ
เทียบกับลูกชายที่กตัญญูแล้ว
ข้าต้องการ
เจิ้นหนานอ๋องที่ทำให้ข้า
สบายใจไร้กังวลมากกว่า
เสด็จแม่หมายความว่า
เจ้าน่ะ
ภัยมาถึงแล้วยังไม่รู้ตัวอีก
ฝ่าบาทอยากฆ่าเจ้ามาตลอด
ในอดีตยังมีข้าคอยขัดขวาง
ตอนนี้
ฝ่าบาทหลงใหลเฟิ่งซี่หยาง
ในสายตาแทบจะ
ไม่เห็นหัวแม่อย่างข้าแล้ว
หากวันไหนเขายืนกรานจะฆ่าเจ้า
ข้าก็ไม่แน่ว่าจะห้ามได้
ขอเสด็จแม่โปรดชี้แนะด้วยว่า
ลูกจะปกป้องตัวเองได้อย่างไร
ตอนนี้สองแคว้นปลอดภัยดี
เขาคิดว่าเจ้าไร้ประโยชน์
แต่ถ้าทำสงครามก็จะแตกต่างไป
ดังนั้นเฟิ่งซี่หยางต้องตาย
แล้วก็ต้องโจมตีซู่ซาให้ได้
แต่ข้าไม่อยาก
แตกคอกับฝ่าบาท
เพราะเรื่องนี้
ลูกทราบแล้ว
ลูกจะไปกำจัดเฟิ่งซี่หยางก่อน
จากนั้นก็โยนความผิดให้ซู่ซา
แล้วค่อยให้ฝ่าบาท
ออกรบกับซู่ซา
ในเมื่ออยู่ในวัง
ลงมือกับเฟิ่งซี่หยางลำบาก
เช่นนั้น
ก็ลองลงมือข้างนอกได้
ฝ่าบาทจะปล่อย
เฟิ่งซี่หยางออกจากวังได้อย่างไร
อีกไม่นานก็จะมีโอกาสแล้ว
เสด็จแม่
ใกล้ถึงเทศกาลเชียนชิวแล้ว
น้องชายท่านจะเข้าข้างท่านหรือไม่
ข้ากับเฉิงหยาง
แม้จะไม่ใช่พี่น้องที่มีแม่คนเดียวกัน
แต่หลายปีมานี้
ข้าก็เห็นเขาเติบโตขึ้นมา
ข้าเห็นเขา
เป็นน้องชายแท้ ๆ ของข้ามาโดยตลอด
ข้ารู้จักเขาดี
เกรงว่าเขาจะถูกปิดบัง
จนไม่รู้ว่าความจริงเป็นอย่างไร
ถึงได้หลงเชื่อคำพูดของเสด็จแม่เขา
ไม่ว่าไทเฮาจวง
พูดอะไรกับเขา
ก็ต้องมีช่องโหว่มากมาย
ภายใต้ท้องฟ้าอันสดใส
ไม่มีใครบิดเบือนความจริงได้
เฉิงหยางสามารถแยกแยะถูกผิดได้
ข้าเชื่อเขา
ถึงแม้ข้าจะไม่เคยเจอเฟิ่งเฉิงหยาง
แต่พอฟังท่านพูดแบบนี้
เขาก็เหมือนจะเป็น
คนที่มีเหตุผล
มีสายเลือดของพ่อลูกตระกูลจวง
แต่ยังรักษานิสัยบริสุทธิ์ได้
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
เดิมทีข้ายังกังวลมากว่า
พวกท่านสองพี่น้องจะกลายเป็นศัตรูกัน
มีเด็กที่เกิดอยู่
ในราชวงศ์ตั้งเท่าไร
ที่สู้จนตายกันไปข้าง
เพื่อราชบัลลังก์
คิดไม่ถึงว่า
พวกท่านสองพี่น้องกลับตรงกันข้าม
หาได้ยากจริง ๆ
หากไม่ใช่เพราะราชบัลลังก์นี้
กูอวี๋กับเหล่าพี่น้อง
ก็คงไม่มีจุดจบเช่นนี้
สำหรับข้าแล้วสิ่งที่สำคัญที่สุดคือเจ้า
เดินมาถึงวันนี้
ข้างกายข้ายังมีเจ้า
ยังมีลู่เคอ อวิ๋นฟ่าง อวิ๋นชิง
คนที่ไม่ใช่พี่น้อง
แต่เป็นมากกว่าพี่น้องเหล่านี้
อยู่เคียงข้างข้า
ข้าก็พอใจมากแล้ว
คิดไม่ถึงว่า
องค์ชายอยู่ที่พันธมิตรเฟิงอวี่
จะลำบากขนาดนั้น
ยังดีที่มีแม่นางอีเซี่ยว
อยู่ข้างกายเขาไม่ทอดทิ้งไปไหน
ดึงองค์ชายของเรา
กลับมาจากประตูนรก
ไม่พูดถึงเรื่องของพวกเราแล้ว
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าดูหน่อยว่าหายหรือยัง
แค่แผลภายนอก ๆ หายดีหมดแล้ว
นี่เจ้า
ทำไมทำตัวเหมือนภรรยาสาว
ไม่ยอมให้ดูล่ะ
เป็นอะไรไป
เราสองคนมาประลองกันหน่อยไหม
นี่ ๆ ๆ
ข้าไม่สู้กับเจ้าหรอก
อาการบาดเจ็บของเจ้า
ยังไม่หายดี
ถ้าข้าต่อยเจ้าได้
ก็ชนะอย่างไม่ยุติธรรมน่ะสิ
ยังจะมาชนะอย่างไม่ยุติธรรมอีก
มีครั้งไหนบ้างที่เจ้าเอาชนะข้าได้
ข้าเคยสู้กับเจ้าจริง ๆ เมื่อไรกัน
เช่นนั้นในสนามรบ
ข้าก็ฆ่าศัตรูมากกว่าเจ้า
ยี่สิบกว่าคนใช่หรือไม่
เอาละ ๆ ๆ
เจ้าเก่งพอใจหรือยัง
เจ้าคอยดูเถอะ
รอให้ข้าฆ่าพ่อลูกมู่หรง
แทนองค์ชายแล้ว
ถึงตอนนั้นพวกเราสองคน
มาประลองกันสักหน่อย
ข้าจะข่มเจ้า
ในสนามรบไปทั้งชาติ
ได้
ข้าจะคอยดูว่า
ใครจะข่มใครกันแน่
ตกลงแล้วนะ
ตกลงแล้ว
ธนูคันนี้หนักเกินสองตั้น
ถูกต้อง
ก่อนหน้านี้ข้าคิดว่าองค์ชายเสียชีวิต
จึงคิดลอบสังหารพ่อลูกมู่หรง
เพื่อแก้แค้นให้องค์ชาย
แต่ข้างกายพวกเขา
มักจะมีองครักษ์คอยปกป้อง
ทำได้เพียงยิงธนู
ที่อยู่ห่างเกินหนึ่งร้อยห้าสิบก้าวเท่านั้น
ระยะห่างนี้
เจ้าน่าจะยิงสิบดอกเข้าเป้าหกเจ็ดดอกได้นะ
พ่อลูกมู่หรงล้วนเป็นแม่ทัพ
ปกติเดินทางล้วนสวมชุดเกราะ
อยู่ห่างเกินหนึ่งร้อยห้าสิบก้าว
ถ้าคิดจะสังหารในลูกศรเดียวมันยากมาก
อย่างมากก็ทำได้แค่ยิงโดนจุดสำคัญของร่างกาย
แต่ธนูธรรมดา
ต่อให้ยิงโดน
ก็ยากที่จะทะลุเกราะได้
ดังนั้นจำเป็นต้อง
ใช้ลูกธนูหนักและธนูที่แข็งแรง
ใช่
หลายวันก่อน
ข้าแอบหาธนูคันนี้มา
กลัวพี่ชายข้ารู้เข้า
จะไม่ให้ข้าเสี่ยงอันตรายไปลอบสังหาร
จึงซ่อนธนูไว้ข้างนอกตลอด
แต่ว่าเมื่อก่อน
อย่างมากข้าก็ใช้แค่ธนูสองตั้น
ถ้าให้ใช้ธนูคันนี้
ก็ไม่ค่อยมั่นใจนัก
ข้าลองดูได้
ธนูดับจันทร์ที่ข้าใช้ก่อนหน้านี้
หนักกว่าสองตั้น
ไม่ได้
ประมุขหลิงบอกแล้ว
เจ้าจะใช้ธนูที่แข็งแรงไม่ได้
ร่างกายของข้าหายดีแล้ว
ไม่เชื่อท่านดูสิ
อีเซี่ยว
มีธนูคันนี้
ข้าก็ช่วยท่านอีกแรงได้
ช่วยท่านจัดการพ่อลูกมู่หรง
แต่เพื่อต่อกรกับพวกเขา
จะทำให้แผลเก่าของเจ้ากำเริบ
นี่มันไม่คุ้มค่าเลย
ท่านวางใจเถอะ
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
ท่านอย่าลืมนะ
ข้าคือฟู่อีเซี่ยว
ค่อย ๆ นะ
มีคนมาแล้ว
นี่คือกระดิ่ง
ที่เหล่าซ่งวางไว้
เมื่อมีคนเข้าใกล้ที่นี่
สัมผัสกลไกด้านนอก
กระดิ่งก็จะดัง
องค์ชาย
มีคนมาทางนี้
แล้วยังพาองครักษ์มาด้วย
เป็นเฉิงหยาง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ฝ่าบาท
กระหม่อมไม่เข้าไปแล้ว
จะรอพระองค์อยู่ข้างนอก
เจ้าคือ
พี่ชายท่านรอท่านอยู่ข้างใน
ให้ข้าดูหน่อย
เฉิงหยางของข้าขึ้นเป็นฮ่องเต้แล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านพี่
ได้พบท่านอีกครั้ง
ช่างดีจริง ๆ
เจ้าก็คิดว่าข้าตายไปแล้วหรือ
เมื่อก่อนทุกครั้งที่ท่านทำสงคราม
แล้วชนะกลับมา
ข้าก็จะไปต้อนรับท่าน
มีครั้งหนึ่งท่านไม่ได้กลับมากับกองทัพ
พวกเขาบอกว่าท่านตายอยู่ในสนามรบ
ข้าเสียใจแทบตาย
จากนั้นข้าก็บอกว่า
ต่อไปหากไม่เห็นศพของข้า
ไม่ว่าใครพูดข่าวลืออะไร
ก็ไม่ต้องเชื่อ
เพราะพี่ชายของเจ้า
เป็นเทพแห่งสงครามที่ฆ่าไม่ตาย
มู่หรงเย่า
บอกว่าทิ้งศพของท่านไว้ในป่ารกร้าง
หาศพไม่เจอแล้ว
ข้าไม่ได้เห็นกับตา
ดังนั้นข้าไม่เชื่อ
มา
นั่งสิ
ท่านพี่
ที่จริง
การได้นั่งบนบัลลังก์นี้
ไม่ใช่สิ่งที่ข้าต้องการ
ข้าเข้าใจ
เรื่องราวในอดีต
ของท่านกับท่านตา
ข้ารู้หมดแล้ว
ท่านพี่
ทำไมท่านไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
บอกเจ้าไปนอกจากจะเพิ่มความกังวล
แล้วจะมีประโยชน์อะไร
ใครก่อหนี้ไว้คนนั้นก็ต้องรับผิดชอบ
เรื่องพวกนี้เดิมทีก็ไม่ควร
เป็นความขัดแย้งระหว่างเราสองพี่น้อง
เหตุใดต้องหาเรื่องใส่ตัวด้วย
เฉิงหยาง
ข้าได้ยินมาว่า
เจ้าแอบสืบหาความจริง
ที่เสด็จพ่อถูกลอบปลงพระชนม์มาตลอด
วันนี้เจ้ามาพบข้า
ข้าก็เข้าใจว่า
ในใจของเจ้า
ยังมีข้าที่เป็นพี่ชายอยู่
ท่านพี่
เสด็จพ่อตายอย่างไรกันแน่
แล้วท่านถูกใครทำร้าย
พ่อลูกมู่หรง
เป็นพวกเขาที่ปลอมแปลงราชโองการ
หลอกให้ข้าเข้าวัง
ตอนที่ข้าพบเสด็จพ่อ
เขาก็จากไปแล้ว
ยังมีใครอีก
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ข้าไม่เชื่อว่าพ่อลูกมู่หรง
จะทำได้ตามลำพัง
เจ้าถามคำถามนี้กับข้าได้
แสดงว่าในใจเจ้า
มีคำตอบแล้วสินะ
ท่านพี่
ข้าอยากให้ท่านบอกข้าด้วยตัวเอง
เรื่องที่ท่านถูกฆ่า
เสด็จแม่ข้ามีส่วนร่วมด้วยหรือไม่
ข้าไม่มีหลักฐาน
แต่นางต้องมีส่วนเกี่ยวข้องแน่
เฉิงหยาง
ที่ข้าเรียกเจ้ามาวันนี้
เพราะหวังว่า
เจ้าจะเตรียมตัวล่วงหน้า
และหวังว่าเจ้าจะเข้าใจข้า
เพราะสิ่งที่ข้าจะทำต่อไป
ก็คือฆ่าศัตรูด้วยมือข้า
ท่านพี่
ข้าจะคืนราชบัลลังก์ให้ท่าน
แต่ข้าขอร้องท่านเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
ปล่อยเสด็จแม่ข้าไป
ข้าจะพานางไปจากอวี้จิง
ไปใช้ชีวิตที่เหลือ
เสด็จแม่ของข้า
เหลือข้าเป็นญาติเพียงคนเดียวแล้ว
ไม่ว่านางจะทำผิดเพียงไหนก็ล้วนทำเพื่อข้า
ความผิดของนางก็เป็นความผิดของข้า
ข้าจะชดใช้แทนนางเอง
เจ้ามีความผิดอันใด
เจ้ากับข้าก็แค่
ไม่มีทางเลือกเท่านั้น
เฉิงหยาง
ข้ารับปากเจ้า
ข้าจะไม่ฆ่าเสด็จแม่ของเจ้า
เทศกาลเชียนชิวหรือ
ในบันทึกชีวิตประจำวัน
ของเซี่ยจิ้งเหยียนเขียนไว้ว่า
เทศกาลเชียนชิวทุกปี
เขาจะออกจากวังไปเซ่นไหว้ที่บ้านเกิด
หากอยากฆ่าเขา
นี่เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
แต่ฮ่องเต้ออกจากวัง
มีการคุ้มกันแน่นหนาอยู่ตลอด
คนที่ปกป้องเขาทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
ไม่รู้ว่ามีเท่าไร
ดังนั้นจึงต้องใช้ประโยชน์จากไทเฮา
เพราะเซี่ยจิ้งเหยียนออกจากวัง
จะต้องพาเฟิ่งซี่หยางไปด้วยแน่
ไทเฮาอยากจะ
กำจัดเฟิ่งซี่หยางมากกว่าใคร
ยังจะแอบ
ช่วยพวกเราย้ายคนส่วนใหญ่
ที่คอยปกป้องเซี่ยจิ้งเหยียนออกไปด้วย
หากเป็นเช่นนี้จริง
โอกาสที่พวกเราจะประสบความสำเร็จ
ก็จะยิ่งมากขึ้น
แต่ไทเฮาจะรับปากหรือ
นางต้องรับปากแน่
ไทเฮาอดใจรอไม่ไหว
ที่จะสร้างสงครามระหว่างสองแคว้น
มีเพียงเช่นนี้
เซี่ยจิ้งเหยียนถึงต้องพึ่งพานาง
พวกเราต้องวางแผนล่วงหน้าแล้ว
ถึงเวลาส่งข่าวไปที่เมืองผิงหลิง
ให้ส่งคนมาแล้ว
ขอรับ
พวกเจ้าจะทำอะไร
เจิ้นหนานอ๋อง
ฝ่าบาทเรียกท่านเข้าเฝ้า
โกรธหรือ
ใครไม่มีตา
ทำให้องค์หญิงโกรธ
คงไม่ใช่ข้าหรอกนะ
ทำไมข้าต้องโกรธด้วย
เซี่ยจิ้งเหยียน
ท่านอย่าคิดว่าถ้าไม่มีท่าน
แล้วข้าจะแก้แค้นเองไม่ได้นะ
น่าสนใจดีนี่
เช่นนั้นเจ้าลองพูดมาสิว่า
เจ้าจะทำอย่างไร
ท่านมาเพื่อ
พูดจาประชดประชันพวกนี้หรือ
ข้ามาช่วยเจ้า
ไสหัวไป
ยิ่งเจ้าไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
ข้าก็ยิ่งชอบเจ้า
พาเข้ามา
ท่านพาเขามาทำไม
ข้าไม่อยากเห็นหน้าเขา
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ทราบว่าฝ่าบาทเรียกเข้าเฝ้า
มีเรื่องอันใด
เจ้าจะฆ่าสตรีของข้าอยู่แล้ว
ยังไม่รู้ว่าเรียกเจ้ามาทำไมอีกหรือ
เหตุใดฝ่าบาทถึงตรัสเช่นนี้
กระหม่อมไม่เข้าใจ
เจ้าลืมเร็วจริง ๆ
เจ้าไปตำหนักบุปผา
คิดจะไปทำอะไร
ช่วงนี้เจ้า
ไปหาไทเฮาครั้งแล้วครั้งเล่า
ไทเฮา
มอบหมายภารกิจอะไรให้เจ้า
ให้ฆ่านาง
เหมือนกับเหลียงผิ่นหรือ
กระหม่อมเพียงแค่
ไปถวายพระพรไทเฮาเท่านั้น
ยังไม่กล้ายอมรับอีกหรือ
ดี
เจ้าไปถวายพระพรบ่อยกว่าข้าอีก
เจ้ากตัญญู
ข้าอกตัญญู
หมายความเช่นนี้หรือ
ฝ่าบาทเข้าใจผิดแล้ว
เช่นนั้นเจ้าไปทำอะไร
ที่ตำหนักบุปผากันแน่
หรือว่าไปรำลึกความหลัง
กระหม่อม
ข้าแนะนำให้เจ้าคิดให้ดีก่อนค่อยพูดออกมา
หากเจ้าไปรำลึกความหลัง
กับสตรีของข้า
ข้าก็จะไม่พอใจ
หากไม่ใช่
เช่นนั้นข้าก็ยิ่งไม่พอใจใหญ่เลย
เจ้าดูถูกสตรีของข้าหรือ
หากข้าไม่พอใจ
จะมีคนหัวหลุดจากบ่านะ
พูดสิ
พูดสิ เจ้าไปหานางทำไม
จะรำลึกความหลังใช่หรือไม่
หากฝ่าบาทอยากฆ่ากระหม่อม
เหตุใดต้องหาเหตุผลมากมายเช่นนั้น
เจ้าเป็นใครกัน
ข้าฆ่าเจ้าต้องมีเหตุผลด้วยหรือ
ที่ตำหนักบุปผา
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเขา
เจิ้นหนานอ๋อง ท่านลืมแล้วหรือ
ที่ตำหนักบุปผาข้าเป็นคนเรียกท่านเอง
ข้าถามท่านว่าเคยมีสักชั่วขณะหนึ่งไหม
ที่เคยจินตนาการถึง
ภาพยามแก่เฒ่าไปพร้อมกับข้า
ข้า...
เจ้า...
เจ้าไปรำลึกความหลังกับเขาหรือ
อย่าเอาแต่พูดเรื่องรำลึกความหลังอะไร
ข้ากับเขาตัดขาดกันตั้งนานแล้ว
จะรำลึกความหลังอะไรกัน
ข้าเฟิ่งซี่หยาง
แค่อยากฟังคำตอบ
เจ้าตอบว่าอย่างไร
ไม่เคย
♪ รอนแรมอย่างอิสระ ♪
♪ ไม่หวาดกลัวพายุน้ำค้างแข็ง ♪
ดี
♪ ปีกที่เปียกปอน ♪
♪ จะแบกรับความห่างไกลของข้า ♪
สตรีบ้า
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
นี่เจ้าเอาจริงหรือ
เซี่ยจิ้งเหยียน ข้าเคยบอกท่านแล้วว่า
อย่าคิดว่าพอไม่มีท่าน
แล้วข้าจะแก้แค้นเองไม่ได้
ท่านปล่อยข้านะ
ให้ข้าฆ่าเขา
- เอาตัวไป ๆ เร็วเข้า
- ข้าจะฆ่าเขา
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
เซี่ยจิ้งสือ
ข้าจะฆ่าท่าน
เจ้าฟังให้ดีนะ
เจ้าเป็นคนของซู่ซา
ถ้าเจ้าฆ่าเขา
ลูกน้องของเขาไม่มีทางปล่อยเจ้าไปแน่
คนของจิ่นซิ่วก็จะไม่ปล่อยเจ้าไปเช่นกัน
เช่นนั้นท่านพาเขามาพบข้า
ท่านมีเจตนาอะไร
ข้าแค่อยากลบหลู่เขา
ทำให้เขาตกใจ ให้เจ้าระบายความแค้น
เซี่ยจิ้งเหยียน
ท่านจำไว้นะ
ที่ข้าจะแก้แค้น
ไม่เคยล้อเล่น
ครั้งหน้าถ้ากล้าแกล้งข้าอีก
ข้าจะไม่ปล่อยท่านไปแน่
เจ้ามันสตรีบ้า
ท่านว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่าจำได้แล้ว
ได้เจอน้องชาย
ทำไมยิ่งไม่มีความสุขล่ะ
วันนี้เขามาพบข้า
เพราะความรักระหว่างพี่น้อง
ข้ากลับบอกเรื่องเลวร้ายกับเขา
เฉิงหยางสูญเสียเสด็จพ่อไปแล้ว
ต่อไปเขาจะ
จะเผชิญหน้ากับแม่ของเขาอย่างไร
ปกติเวลานี้
เจ้าจะ
พูดปลอบใจข้าไม่ใช่หรือ
ทำไมวันนี้ไม่พูดล่ะ
ข้ากำลังคิดว่า
บนโลกนี้
มีคนที่จิตใจดีเช่นท่านได้อย่างไร
แม่ของเขา
ทำให้ท่านสูญเสียแม่ไป
ท่านกลับมากังวลว่า
เขาจะอยู่กับ
แม่ของตัวเองได้อย่างไร
ผ่านอะไรมามากมายเช่นนี้
ข้าดีใจมาก
ที่ท่านยังมีน้องชายอย่างเฉิงหยาง